Paula Carolina Cacchiotti
pcacchiotti@udesa.edu.ar

Fase 1:

La fase 1 de la bomba consiste en verificar si la cadena ingresada por el usuario coincide exactamente con una cadena constante almacenada dentro del binario. El código carga esta cadena en el registro %rsi usando una instrucción lea, y luego llama a la función strings_not_equal, pasando como argumentos tanto la entrada del usuario como la cadena esperada. Si las cadenas difieren, el resultado de la función será distinto de cero y el programa invocará a explode_bomb, detonando la bomba. Para resolver esta fase, se desensambló el binario y se localizó la dirección de memoria donde se encontraba la cadena esperada. Luego, con GDB, se colocó un breakpoint antes de la llamada a strings_not_equal y se utilizó x/s $rsi para leer el contenido de la cadena constante. De esta forma, se descubrió que la frase requerida era "Confia en el tiempo, que suele dar dulces salidas a muchas amargas dificultades". Ingresando exactamente esta frase como primera línea del archivo input.txt, se logró superar esta fase sin activar la bomba.

Fase 2:

La fase 2 de la bomba espera como entrada dos números enteros separados por espacio. Internamente, el programa primero convierte ambos valores usando strtol, y luego realiza una operación matemática entre ellos. El primer número se guarda en %rbx, y el segundo en %rax. Luego, se calcula una expresión del tipo rbx + rax - 0x20, y ese resultado se guarda en %edi como argumento para una función llamada misterio. A su vez, los registros %esi y %edx reciben el primer y segundo número respectivamente como argumentos adicionales. Dentro de la función misterio, se realiza un recorrido sobre los 32 bits del número recibido en %edi, contando cuántos bits en posición impar son 1. Si el conteo no es exactamente 11, la bomba explota. Luego, la función hace un XOR entre los dos números originales y, si el resultado es un número no negativo, también explota. Para resolver esta fase, se desensambló tanto phase_2 como misterio, y se identificaron estas dos condiciones críticas. Se buscó un par de números tal que la expresión a + b - 32 tuviera exactamente 11 bits impares en 1, y además que a XOR b fuera negativo. Finalmente, se encontró que la combinación -2920 4999 cumplía con ambas condiciones, lo que permitió superar la fase sin detonar la bomba.

Fase 3:

La fase 3 de la bomba requería ingresar una palabra y un número entero separados por espacio. Internamente, el programa leía una lista de palabras desde un archivo (palabras.txt) utilizando la función readlines, y luego llamaba a una función llamada cuenta, que implementaba una búsqueda binaria recursiva sobre dicha lista. A diferencia de una búsqueda tradicional, cuenta no devolvía simplemente un índice o una posición, sino que acumulaba en cada llamada el valor ASCII del primer carácter de la palabra ubicada en el índice medio (mid) de cada iteración. El resultado era un número único por palabra, dependiente del camino recorrido durante la búsqueda. Una vez que cuenta finalizaba, el programa tomaba el valor devuelto (almacenado en el registro %eax) y lo comparaba contra un rango determinado: debía estar entre 401 y 799, de lo contrario, se activaba explode_bomb. Además, ese número debía coincidir exactamente con el número ingresado por el usuario, el cual era cargado desde el input.txt. Para cumplir ambas condiciones, se utilizó GDB para interceptar la llamada a cuenta, establecer breakpoints dentro de su recursión y observar qué palabras del archivo eran válidas (es decir, no detonaban la bomba y generaban un valor dentro del rango permitido). Estas palabras aparecían almacenadas en %rsi, mientras que la palabra ingresada por el usuario era cargada en %rdi. Una vez identificadas varias palabras aceptadas, se probaron individualmente observando el valor que cuenta generaba en %eax al finalizar la búsqueda. Para pasar la fase, se seleccionó una de estas palabras válidas y se emparejó con su número exacto correspondiente. En este caso, se encontró que la palabra "acoquinar" devolvía el valor 491, el cual se encontraba dentro del rango permitido y coincidía exactamente con el número proporcionado. Así, se ingresó la línea "acoquinar 491" en el archivo input.txt y se logró superar la fase sin que la bomba explotara.